***
# [내일 배움 캠프] 팀 프로젝트
***
  
    
### 프로젝트 참여 명단
> 박재원 손성수 이도윤 임상빈 윤성훈
  
  
### 프로젝트 종류
> 팀과 팀원 소개 웹 페이지 제작
  
    
### 팀 구성원의 역할
> 팀장 : 손성수  
> 자기소개 페이지 양식, 팀 메인 페이지 틀과 내용, 메인 페이지 CSS 제작  
> 팀원 : 임상빈  
> 
> 팀원 : 윤성훈  
> 
> 팀원 : 박재원  
> 
> 팀원 : 이도윤  
> 

    
### 프로젝트 계획 이유와 목표
> 내일 배움 캠프의 사전 캠프에서 배운 지식을 토대로 실무에서 적응하기 위한 역량을 기르기 위해
> 아직 미숙하지만, 팀원들과 프로젝트를 진행하여 훗날 실무에서 가장 중요한 협동력을 기르기 위함
> 또한 자신만의 프로젝트를 만들어 오류와 실패를 겪음으로써 수정하고 자신만의 코드를 만들어가며
> 소통을 통해 다양한 관점에서의 비판을 수용하고 더 좋은 결과물을 끌어내기 위함이다.
> 비록, 복잡한 소스 코드와 어려운 로직 또는 알고리즘을 내포한 프로젝트가 아니기에 미약하나
> 시작의 발판이 될 프로젝트의 핵심 요소는 팀원과 소통하고 협력하여 어떠한 결과물을 도출하기 위한
> 과정이 중요할 것이다. 결과물이 좋다면 기뻐하고, 결과물이 좋지 않다면 아쉽지만, 좌절할 것이 아닌,
> 다시 한번 비판을 수용하고, 더 좋은 결과물을 도출하기 위한 나만의 생각을 정리하고
> 다음 기회에 더 잘하기 위해 더욱더 자신만의 역량을 키우기 위하여 노력하여야 한다.
  
    
### 어떤 과정을 거쳤는가?
> 프로젝트를 만들기 위해 처음 보는 낯선 사람들과 각자의 역할을 분배하고 바로바로
> 프로젝트를 진행하는 것은, 아직 경험이 부족한 우리에겐 힘든 일일 것이다.
> 따라서 팀원들과 소통하여 간단한 자기소개를 끝으로 각자 자신 있는 분야를 이야기하고
> 회의를 통해 어떠한 기능을 추가할 것이며 전체적인 구상을 만들고
> 구상한 내용을 토대로 와이어 프레임을 제작해 전체적인 간단한 틀을 제작하고,
> 제작한 틀을 토대로 html과 CSS를 이용해 전체적인 소스 코드 틀을 잡아두었다.
> 다음 단계로는 각자 개인 페이지를 꾸미는데 이때 들어가는 내용은 팀 소개 페이지를 만드는 것이기에
> 각자의 개인 소개를 담는 것이다.
> 다음 단계로 주 페이지와 페이지 내에 동작할 기능들을 수정하고
> Git 수업을 통해 들은 내용을 토대로 source tree를 이용해 서로의 작업 명세를 공유하였다.
> 공유하고서 발생한 오류를 수정하고 다듬는 과정을 거치고 비로소 결과물을 출력할 수 있었다.
  
    
### 소감
> 개인이 만드는 프로젝트와, 협업하여 만드는 프로젝트는 전혀 달랐다.
> 각자가 생각하는 구상만으로 만드는 프로젝트보다 협업하여 만드는 프로젝트가
> 훨씬 좋은 결과물을 도출해 낼 수 있을 테지만 과정은 절대 쉽지 않았다.
> 서로의 의견을 수립하고 역할을 분배하고 서로가 겪고 있는 애로사항을 수집하고 고쳐나가는 것은
> 아직 팀 프로젝트 경험이 미숙한 우리들에겐 쉽지 않은 경험이었다.
> 그러나 이는 분명히 필요한 경험이며, 앞으로 진행할 수많은 프로젝트를 수월히 하기 위해
> 피와 살이 되는 꼭 필요한 경험을 했음은 분명하다.
> 물론, 더 복잡한 로직, 알고리즘을 토대로 다양한 기능을 구현할 수 있었겠지만.
> 중요한 것은 협업을 토대로 만드는 프로젝트인 만큼 더 많은 기능을 구현하지 못 한 것은 아쉽지만
> 협업을 토대로 결과물을 도출해낸 것은 짜릿한 경험이었다.
